RESOLUCIÓN Nº 3148/2017
Montevideo, 26 de mayo de 2017
VISTO: la Ley Nº 19.438 de 14 de octubre de 2016, el Capítulo III de la Ley Nº 19.484 de
5 de enero de 2017, los Decretos Nº 36/017 y Nº 128/017, de 13 de febrero y 15 de mayo
de 2017, respectivamente y la Resolución Nº 662/2007 de 29 de junio de 2007.
RESULTANDO: I) que las normas legales citadas establecieron modificaciones al
Impuesto a las Rentas de las Personas Físicas;
II) que los decretos referidos reglamentaron las mencionadas normas legales;
III) que la resolución señalada establece normas complementarias relativas a dicho
impuesto.
CONSIDERANDO: necesario ajustarla referida normativa complementaria.
ATENTO: a lo expuesto;
EL DIRECTOR GENERAL DE RENTAS
R E S U E L V E:
1º) Agréganse al numeral 9) de la Resolución Nº 662/2007 de 29 de junio de 2007,
los siguientes incisos:
“El resguardo a que refiere el numeral 23 ter) será emitido a nombre del
contribuyente del Impuesto a las Rentas de las Actividades Económicas.
Los documentos emitidos por el Banco de Previsión Social que acrediten el
pago de los reintegros a que refiere el numeral 57 bis), constituirán resguardos
en la medida que consten en los mismos las retenciones efectuadas”.
2º) Agrégase al numeral 23) de la Resolución Nº 662/2007 de 29 de junio de 2007, el
siguiente inciso:
“A efectos de practicar la retención, se deducirán los dividendos o utilidades
fictos gravados pendientes de imputación”.
3º) Sustitúyese el numeral 23 bis) de la Resolución Nº 662/2007 de 29 de junio de
2007, por el siguiente:
“23 bis) Asignación de dividendos o utilidades distribuidos por entidades
no residentes.- Cuando se cobren o tengan a disposición dividendos o
utilidades distribuidos por una entidad no residente, los mismos se asignarán en
primer lugar a los ingresos obtenidos por dicha entidad que hubieran sido
sometidos al régimen de imputación vigente hasta el 31.12.2016 y al régimen de
asignación referido en el artículo 6º bis del Decreto Nº 148/007 de 26 de abril de
2007, hasta la concurrencia con los mismos, en la proporción que le 
RESOLUCION – DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA Página 2 de 4
corresponda al beneficiario de tales dividendos o utilidades, con independencia
del momento en el cual se generaron.
Una vez agotados los ingresos sometidos a los regímenes referidos en el inciso
anterior, los dividendos y utilidades distribuidos se asignarán a las rentas de
fuente uruguaya comprendidas en el Impuesto a las Rentas de los No
Residentes obtenidas por la entidad no residente, hasta la concurrencia con las
mismas, en iguales condiciones a las que refiere el mencionado inciso.
Cuando los dividendos y utilidades distribuidos superen los ingresos y rentas a
que refieren los incisos anteriores, el remanente quedará gravado a la tasa del
12%”.
4º) Sustitúyese el numeral 33 bis) de la Resolución Nº 662/2007 de 29 de junio de
2007, por el siguiente:
“33 bis) Cotización de la BPC.- El valor de la Base de Prestaciones y
Contribuciones a considerar, será el que haya fijado el Poder Ejecutivo”.
5º) Sustitúyese el inciso segundo del numeral 35) de la Resolución Nº 662/2007 de 29
de junio de 2007, por el siguiente:
“El contribuyente deberá comunicar a las entidades de las que percibe las
referidas rentas, mediante la presentación de la declaración prevista en el
artículo 63º del Decreto Nº 148/007 de 26 de abril de2007, si corresponde que
en el cálculo de la retención no le deduzcan el mínimo no imponible. En este
último caso, el responsable aplicará a los ingresos la escala prevista en el
numeral 1 del inciso segundo del artículo 63º del referido Decreto, restando 7
BPC a los tramos de renta mensual computable”.
6º) Sustitúyense los incisos primero y segundo del numeral 37 bis) de la Resolución
Nº 662/2007 de 29 de junio de 2007, por los siguientes:
“37 bis) Datos a suministrar al contribuyente.– Anualmente, los sujetos
pasivos responsables del Impuesto a las Rentas de las Personas Físicas de la
Categoría II, por las rentas del trabajo en relación de dependencia, entregarán a
cada contribuyente persona física un comprobante en el que se informarán, para
el período, los importes acumulados hasta el fin de cada mes, de los siguientes
conceptos:
- los ingresos gravados (sin deducción del mínimo no
imponible);
- las deducciones proporcionales (aquellas cuyo cálculo surja de aplicar un
porcentaje a la renta que se computa).
- Las retenciones efectuadas (incluido el ajuste anual de retenciones)
La información referida en el inciso anterior no incluirá aquellas partidas
comprendidas en el literal B) del artículo 31 del Título 7 del Texto Ordenado
1996 que se hubiesen abonado en el ejercicio, ni sus correspondientes
deducciones y retenciones, excepto por la cuotaparte correspondiente al mismo.
Dichas partidas deberán ser incluidas en el comprobante en forma separada,
con similar apertura. Tampoco se incluirán las rentas correspondientes al sueldo 
RESOLUCION – DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA Página 3 de 4
anual complementario y a la suma para el mejor goce de la licencia referidas en
el artículo 55 bis del Decreto Nº 148/007 de 26 de abril de 2007, las que
deberán ser informadas de manera independiente en el referido comprobante.”
7º) Sustitúyese el inciso tercero del numeral 45 bis) de la Resolución Nº 662/2007 de
29 de junio de 2007, por el siguiente:
“La retención se calculará aplicando al monto de las partidas la escala
establecida en el numeral 1 del inciso segundo del artículo 63º del Decreto
Nº 148/007 de 26 de abril de 2007, restando 7 BPC a los tramos de renta
mensual computable. Asimismo, el responsable deberá efectuar el ajuste anual
de retención previsto en el artículo 64º del referido Decreto”.
8º) Sustitúyese el numeral 57) de la Resolución Nº 662/2007 de 29 de junio de 2007,